нужно написать код для задания
Задания:
1. Изучить основные особенности задач выбора альтернатив по многим критериям, виды и основные возможности методов их решения.
2. Решить задачу выбора оптимального решения по многим критериям. Задача решается в следующем порядке:
− выбрать множество Парето;
− вычислить веса критериев, используя методы экспертного анализа (метод ранга);
− выполнить анализ отобранных альтернатив по методу ЭЛЕКТРА. Предусмотреть возможность выбора одной или двух альтернатив, изменяя пороговые значения индексов согласия и несогласия.
Предприятие – производитель изделий бытовой электроники выбирает 
торговую фирму для заключения с ней договора о распространении своей 
продукции. Имеется шесть торговых фирм, о которых известно следующее.
Важность критериев оценивается двумя экспертами.
По мнению первого эксперта, основной критерий – репутация, менее 
важный – опыт работы, еще менее важный – торговая сеть.
По мнению второго эксперта, основной критерий – репутация, менее 
важный – торговая сеть, еще менее важный – опыт работы.
Вывод данных дожен браться из текстового файла lab1.txt